### APEC领导人非正式会议批准《数字APEC战略》　用于指导APEC经济体促进新经济发展
吴迎春吴志华
2001-10-22
第3版(综合)
专栏：

    APEC领导人非正式会议批准《数字APEC战略》
　　用于指导APEC经济体促进新经济发展
　　本报上海10月21日电记者吴迎春、吴志华报道：亚太经合组织第九次领导人非正式会议审议批准了《数字APEC战略》文件，并把它列为《领导人宣言》附件发表。这份文件提出了一项具有前瞻性和务实性的行动计划，用于指导APEC经济体促进新经济的发展，使更多的人受益，并为亚太地区经济增长开辟更为广阔的前景。
　　《数字APEC战略》提出的行动计划建立在三大支柱上：第一，完善市场结构。为促进经济的可持续增长，鼓励APEC成员创造有利于竞争的投资政策环境、广泛采用先进技术，制定鼓励商业投资和建立消费者信心的法律与法规框架；加强通信和网络基础设施建设，以推动新技术在现代经营和社会服务中的应用；营造竞争性的价值链服务市场，以支持高效的电子商务。
　　第二，促进基础设施投资和技术发展。鼓励APEC成员建立良好的宏观经济政策框架，深化机构改革，创建有效的竞争机制，完善金融监管、公司治理和风险管理，建立高效的风险市场资本市场，健全知识产权法律体系，增加决策过程的透明度和劳动力市场的灵活性，制定有针对性的社会政策。
　　第三，加强人力资源能力建设和弘扬企业家精神。倡导APEC成员优先发展教育和培训服务，培育企业家精神，制定鼓励创新的政策，鼓励中小企业发展，加强技术合作和信息交流，提高信息通信技术应用水平，努力缩小数字鸿沟等。
　　去年在文莱举行的亚太经合组织领导人非正式会议曾提出了《新经济行动议程》，表明致力建立数字信息社会的决心。在有关工作小组的协调和努力下，在此基础上制定了《数字APEC战略》。
